Скопление информации об анализе данных

https://habr.com/ru/company/lanit/blog/508176/ :
    Основная обзорная статья, на которую ссылается большинство специалистов в своих в
докладах и публикациях, — Graph based anomaly detection and description:
a survey от авторов Leman Akoglu, Hanghang Tong, Danai Koutra (Akoglu, 2015).
https://arxiv.org/abs/1404.

В статье методы:
  Графы без свойств ребер:
   (simple_anom_detect.pdf)
      - Egonets - подгруппы с одинаковыми св-вами
      - кластеризация узлов на основании сходства их ближайшего окружения;
      предлагается реорганизация матрицы смежности для получения более плотных и
      менее плотных блоков (Chakrabarti 2004; Rissanen, 1999);
      - матричная факторизация; предлагается аналог Non-negative matrix
      factorization (NMF) (Tong and Lin 2011).
  Графы с св-вами ребер:
      Основная идея таких подходов заключается в последовательном решении
      двух задач: поиск аномальных подграфов с точки зрения структуры и поиск в рамках
      этого подмножества аномальных подграфов с точки зрения свойств узлов и/или ребер.
      Решение этой задачи авторы рассматривают как поиск редких элементов в множестве,
      сводя ее таким образом к задаче обратной по отношению к поиску элементов,
      которые чаще всего встречаются в графе, и, таким образом, являются для него
      наиболее характерными (лучше всего «сжимают» граф).
      - Поиск подграфов похожих на "Нормальные" подграфы
      - Поиск по уникальному для подграфа атрибуту по сравнению со всем графом
      - kNN
      - LOF
      - semi-supervisied
  Просто поиск аномальной подгруппы
  Атаки в компьютерных сетях. Sun et al. (2008) успешно применяют для решения этой задачи
  матричное разложение (CMD). Ding et al. (2012) используют подход основанный на поиске
  сообществ, выделяя в качестве подозрительных узлы-мосты между сообществами.

Мой список методов анализа графов
1. Метод пропагации? Где заданной начальной точкой является узел, затем последовательно
изучаются его связи и на каждый узел строятся его связи. В итоге получается кол-во
деревьев описывающих кол-во узлов в графе и интрепретация графа с точки зрения каждого
узла.


Нашел нужный мне метод, а именно PageRank, у него есть несколько параметров:
      - итерации отвечают за кол-во прогонов случайных прохождений графа
      - Дампинг отвечает за "резкость" оценки

Сайт с похожей на мою задумку
https://github.com/rapid7/metasploit-framework/wiki/Exploit-Ranking
